Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik

### 2014-08-10 articles-of-association.tex
Satzungsänderung vom 02.11.2013

\title{Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik}
\subtitle{Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011}
\author{Kreativität trifft Technik}

@@

'S Ordentliche Mitglieder besitzen das aktive und passive Wahlrecht sowie das
Antrags-, Stimm- und Rederecht in der Mitgliederversammlung.
'S Jedes ordentliche Mitglied hat gleiches Stimm- und Wahlrecht in der
Mitgliederversammlung.
'S Ein ordentliches Mitglied kann kraft Vollmacht maximal vier Stimmrechte von
anderen ordentlichen Mitgliedern ausüben.
'S Die Bevollmächtigung ist gegenüber dem Versammlungsleiter zum Zeitpunkt des
Zusammentretens der Mitgliederversammlung nachzuweisen.
'S Ordentliche Mitglieder haben ferner das Recht, an allen Veranstaltungen des
Vereins teilzunehmen.

'S Förder- und Ehrenmitglieder besitzen in der Mitgliederversammlung lediglich
ein Rederecht, keinerlei Antrags-, Stimm- oder Wahlrecht.

@@

'S Der Verein kann für durch seine Mitglieder erbrachte Vereinsarbeit, die das
normale ehrenamtliche Engagement übersteigt, eine angemessene
Aufwandsentschädigung bezahlen, sofern dies im Hinblick auf den tatsächlich
entstandenen Aufwand sowie die finanziellen Mittel des Vereins verhältnismäßig
ist und der Förderung des Vereinszwecks dient.
'S Über die Zahlung einer solchen Aufwandsentschädigung entscheidet die
Mitgliederversammlung.

@@

'S Oberstes Organ des Vereins ist die Mitgliederversammlung.
'S Sie hat über grundsätzliche Fragen und Angelegenheiten des Vereins zu
beschließen.
'S Dabei hat sie insbesondere folgende Aufgaben:
\begin{enumerate}
	\item Wahl des Vorstands und der Kassenprüfer,
	\item Beschlussfassung über die Satzung, über Änderungen der Satzung,
	      einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, und die über
		  Auflösung des Verein,
	\item Entscheidung über die Entlastung des Vorstands,
	\item Beschluss über vorliegende Anträge, insbesondere auch über die
	      Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, soweit dies die Satzung
		  vorsieht,
	\item Zustimmung zu Grundstücksgeschäften und zur Aufnahme von Darlehen,
	\item Entscheidungen über einen pauschalierten Ersatz der Aufwendungen des
	      Vorstands und über die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG
		  an den Vorstand,
	\item Entscheidungen über die Zahlung von Aufwandsentschädigungen an
	      Mitglieder,
	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
	      Vereins,
	\item Beschlussfassung über die Beitragsordnung.
\end{enumerate}

@@

'S Die Mitgliederversammlung tagt nicht öffentlich.
'S Der Versammlungsleiter kann Gäste zulassen.
'S Über die Zulassung von Medienvertretern entscheidet die
Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.

@@

'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins ehrenamtlich.
'S Er hat Anspruch darauf, dass ihm seine im Zuge der Vorstandsarbeit
entstandenen Aufwendungen ersetzt werden.
'S Der Ersatz kann auch pauschaliert erfolgen, solange die Pauschale die
tatsächlich entstandenen Kosten nicht übersteigt.
'S Daneben ist die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG zulässig.
'S Über die Zahlung von Pauschalen nach Satz 3 und Satz 4 entscheidet dem
Grunde und der Höhe nach die Mitgliederversammlung.

>>>>

\title{Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik}
\subtitle{
	Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011\\
	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013
}
\author{Kreativität trifft Technik}

@@

'S Ordentliche Mitglieder besitzen das aktive und passive Wahlrecht sowie das
Antrags-, Stimm- und Rederecht in der Mitgliederversammlung.
'S Jedes ordentliche Mitglied hat gleiches Stimm- und Wahlrecht in der
Mitgliederversammlung.
'S Ein ordentliches Mitglied kann kraft Vollmacht maximal vier Stimmrechte von
anderen ordentlichen Mitgliedern ausüben.
'S Die Bevollmächtigung ist gegenüber dem Versammlungsleiter zum Zeitpunkt des
Zusammentretens der Mitgliederversammlung nachzuweisen.

'S Förder- und Ehrenmitglieder besitzen in der Mitgliederversammlung lediglich
ein Rederecht.

@@

'S Der Verein kann für durch seine Mitglieder erbrachte Vereinsarbeit, die das
normale ehrenamtliche Engagement übersteigt, eine angemessene
Aufwandsentschädigung nach § 3 Nr. 26a EStG zahlen, sofern dies im Hinblick auf
den tatsächlich entstandenen Aufwand sowie die finanziellen Mittel des Vereins
verhältnismäßig ist und der Förderung des Vereinszwecks dient.
'S Werden Mitglieder über die übliche Vereinsarbeit hinaus für den Verein
tätig, kann der Verein eine Aufwandsentschädigung gemäß § 3 Nr. 26 EStG zahlen
oder die Tätigkeit auf Grundlage eines Dienst-, Honorar- oder Werkvertrages
vergüten, sofern dies im Hinblick auf den tatsächlich entstandenen Aufwand
sowie die finanziellen Mittel des Vereins verhältnismäßig ist und der Förderung
des Vereinszwecks dient.
'S Über die Zahlung von Aufwandsentschädigungen, die Vertragsbedingungen und
Vertragsinhalte sowie für eine eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der
Vorstand.

@@

'S Oberstes Organ des Vereins ist die Mitgliederversammlung.
'S Sie hat über grundsätzliche Fragen und Angelegenheiten des Vereins zu
beschließen.
'S Dabei hat sie insbesondere folgende Aufgaben:
\begin{enumerate}
	\item Wahl des Vorstands und der Kassenprüfer,
	\item Beschlussfassung über die Satzung, über Änderungen der Satzung,
	      einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, und die über
		  Auflösung des Vereins,
	\item Entscheidung über die Entlastung des Vorstands,
	\item Beschluss über vorliegende Anträge, insbesondere auch über die
	      Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, soweit dies die Satzung
		  vorsieht,
	\item Zustimmung zu Grundstücksgeschäften und zur Aufnahme von Darlehen,
	\item Entscheidungen über einen pauschalierten Ersatz der Aufwendungen des
	      Vorstands und über die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG
		  an den Vorstand,
	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
	      Vereins,
	\item Beschlussfassung über die Beitragsordnung.
\end{enumerate}

@@

'S Die Mitgliederversammlung tagt nicht öffentlich.
'S Über die Zulassung von Gästen und Medienvertretern entscheidet die
Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.

@@

'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins ehrenamtlich.
'S Er hat Anspruch darauf, dass ihm seine im Zuge der Vorstandsarbeit
entstandenen Aufwendungen ersetzt werden.
'S Der Ersatz kann auch pauschaliert erfolgen, solange die Pauschale die
tatsächlich entstandenen Kosten nicht übersteigt.
'S Daneben ist die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG zulässig.
'S Über die Zahlung von Pauschalen nach Satz 3 und Satz 4 entscheidet dem
Grunde und der Höhe nach die Mitgliederversammlung.
'S Vorstandsmitglieder können auch über ihre Vorstandstätigkeit hinaus für den
Verein tätig werden und dafür eine Aufwandsentschädigung gemäß § 3 Nr. 26 EStG
erhalten oder solche Tätigkeiten entgeltlich auf Grundlage eines Dienst-,
Honorar- oder Werkvertrages ausüben, sofern dies im Hinblick auf den tatsächlich
entstandenen Aufwand, sowie die finanziellen Mittel des Vereins verhältnismäßig
ist und der Förderung des Vereinszwecks dient.
'S Über die Zahlung von Aufwandsentschädigungen nach Satz 6, sowie die
diesbezüglichen Vertragsbedingungen und Vertragsinhalte, sowie für eine
eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der Vorstand ohne die Stimme des
jeweils betroffenen Vorstandsmitglieds.
